Bueno, mi primer invitado de esta noche fue
primer ministro de la
Autoridad Palestina entre 2007 y 2013. Salam
Fat también es un veterano oponente político
de Hamás en Cisjordania. El señor Fiad es
economista de formación y actualmente es
académico visitante y profesor en la
Universidad de Princeton en el  EE. UU., que es
desde donde se unirá a nosotros esta noche Sr. Primer
Ministro, bienvenido al programa. Es
bueno tenerlo con nosotros esta noche. Me
gustaría, si es posible, agradecerle, gracias.
Me gustaría comenzar si pudiéramos en el
futuro y luego regresar.  Hasta el presente,
cuando los combates hayan terminado en Gaza, el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, dice
que tanto Gaza como Cisjordania deberían
estar unidas bajo el liderazgo de la
Autoridad Palestina. ¿Se puede imaginar que la
Autoridad Palestina asumirá ese
papel, no como lo está actualmente?  configur
He escrito sobre esto antes de que el
estado S hiciera la declaración que hizo.
Creo que hizo ayer o
hoy. Acabo de leerlo. El concepto es
sólido. Quiero decir, se supone que Gaza y Cisjordania
están bajo la supervisión de la
Autoridad Palestina y  Así es como
empezó todo y la separación tuvo
lugar en 2007, como usted sabe, pero decir
que se espera que la Autoridad Palestina, tal como está
actualmente constituida y configurada,
realmente asuma
esa responsabilidad en el llamado
día después.  Creo que es el momento de ordenar,
pero antes de llegar allí tenemos que llegar
al día siguiente y cuando eso suceda,
no será demasiado pronto para que
consideremos cualquiera de estos temas, la atención
debe centrarse directamente en detener el
derramamiento de sangre. Vi algunos  filmaciones e
imágenes en su pantalla y
usted las sabe para que todos las vean, ¿cómo puede
siquiera considerarse algo que se pueda
hacer al día siguiente hasta que la sangre se
detenga? La matanza debe detenerse, la
destrucción debe detenerse y ese debería
ser el  máxima prioridad en este momento el
Primer Ministro israelí Benjamín
Netanyahu dice que pase lo que pase Israel
mantendrá el control de seguridad sobre Gaza
dijo que eso sucederá indefinidamente
quién debería gobernar Gaza cuando cesen los combates
si no son los
palestinos, lo sabes cuando dice
lo que dice sobre mantener
control de seguridad sobre Gaza como si Israel no hubiera
estado haciendo eso, quiero decir, existe esta
idea de que cuando Gaza, cuando
Israel, entre comillas,
se desconectó de Gaza en 2005, que en
realidad la ocupación de Gaza terminó,
eso no es cierto, Gaza ha estado bajo
asedio durante  décadas ahora, incluso antes de
2007, de vez en cuando después de
que definitivamente Israel ha estado allí. Me
refiero al mero hecho de que este ataque contra
Israel en el sur de Israel fuera posible en
dos de octubre el 7 de octubre no
sugiere de ninguna manera que
Israel realmente no tenía control sobre
Gaza desde el punto de vista de la seguridad,
simplemente sucedió y ellos mismos están
buscando respuestas y supongo que
lanzarán una investigación del comisionado para
averiguar qué pasó, pero el mero hecho de que
haya ocurrido un ataque como este no significa en absoluto
Todo sugiere que no tenían el
control, tenían el control de todo,
excepto que esta escalada actual, muy grave y
sin precedentes, fue precedida
por varias rondas de este tipo a partir de 2006,
sin mencionar los estallidos de vez en
cuando antes de esa fecha y entre esas
rondas, pero nada en el momento.  escala que ha estado
ocurriendo durante el último mes
y pocos días. Voy a volver
al presidente solo por un momento, una
pregunta más, aunque en cuanto a mirar hacia el futuro, usted
sabe que Estados Unidos es un aliado de Israel,
Estados Unidos está designado como Hamas.  La
organización terrorista es Washington y,
de hecho, Israel, ¿tendrán que
aceptar que Hamas desempeñe algún papel en
cualquier solución que surja de este
conflicto? He escrito sobre esto y
permítanme que me estén dando la
oportunidad de explicar qué es.
Escribí sobre esto antes de que nosotros, los
funcionarios, dijeran lo que dijeron y, por
cierto, lo que el secretario Blink dice haber
dicho sobre este tema se produce
aproximadamente 10 días después de que el
vicepresidente de la AP  Estados Unidos hizo una
declaración similar en una entrevista que
dio en 60 Minutes hace unos 10 días.
Hay algo allí que creo que
deberíamos investigar y ver qué está pasando
allí, pero antes de eso
escribí diciendo que la Autoridad Palestina debe ser
reconstituida.  y reconfigurado antes de que
pueda asumir su papel natural de estar a
cargo de gestionar los asuntos del
pueblo palestino en el territorio
ocupado por Israel en 1967, incluida Gaza, ¿
qué quiero decir con eso,
una AP que cuente con el consentimiento de
toda la política palestina?  sistema y
panorama que incluye de manera importante
facciones como Hamas Jihad y otras que
actualmente están fuera de la OLP, por lo
que es un tema fundamental en lo que a mí
respecta. Expliqué en el artículo que
escribí por qué creo que es el
tema número uno.  de un movimiento político,
disfrutan de un apoyo considerable
entre el público palan. La última vez que
tuvimos elecciones nacionales, Hamas ganó una
mayoría absoluta. No hemos tenido
elecciones desde entonces, pero continúan
gozando de buena reputación entre el
público. La doctrina sobre la cual  La OLP
estuvo en pie desde
1993, de hecho fracasó y la gente vio
eso y con eso hubo un
aumento concomitante en la popularidad de Hamas
y su plataforma, esa es la realidad que
no se puede ignorar, así que como
cuestión política simplemente no veo cómo se
puede realmente  excluir de la representación a
las facciones que disfrutan de este tipo de
apoyo público, de eso se trata el pluralismo, de
cómo gestionarlo de manera efectiva, es nuestra
responsabilidad y mi propia sugerencia
sería, definitivamente, ampliar inmediata y
rápidamente la membresía en la OLP para
incluir facciones que no están allí.
Es importante que Hamás definitivamente, Jihad
Tampoco debería haber ahora este
organismo reconstituido y esto se puede hacer
muy rápidamente,
es dar su consentimiento a un gobierno de la Autoridad Palestina al que se le
encomiende la función de gestionar
los asuntos del pueblo palestino en
Cisjordania y Gaza. Ustedes saben que esa
reconfiguración es necesaria.  porque si
no tienes ese tipo de
respaldo político, no hay un gobierno presidencial
que pueda funcionar en Gaza. Se intentó
esto en 2014, pero fracasó
estrepitosamente, por lo que esto realmente tiene que ser propiedad
del PL ampliado, con el consentimiento de la
expansión.  PL y luego se le debería dar
la autorización para seguir adelante y hacer lo
que sea necesario en el
próximo período, pero primero lo primero es que Bloodshed
tenga que detener al Sr. Primer Ministro, pero lo que
usted pregunta es una tarea difícil, no lo es.
Si le estás pidiendo a la
Autoridad Palestina que básicamente se reforme y
al mismo tiempo acepte a Hamas con la
esperanza de que puedas aceptar a Hamas, tal vez
reformarla, deshacerte del
brazo militante y convertirla en una
fuerza política creíble, eso es mucho.  Quiero preguntarle si
cree que la Autoridad Palestina tiene la capacidad para
hacer todo
eso bien. Necesito dejar realmente claro
a sus espectadores la distinción entre
la OLP y el PM. La P surgió como
producto del Acuerdo O de 1993 antes.
que teníamos la OLP, que es en
realidad una especie de organismo representativo general
y adquirió el estatus de ser
el
pueblo palestino legítimo y representativo. Ahora, lo que pasó
desde entonces, la posición política y la
viabilidad de la OLP como representante
del pueblo palestino disminuyeron en  en parte
debido al fracaso del
proceso político que comenzó en 1993. Ahora lo que
Hamash hace o no hace para reformarse.
Hass es como cualquier otra facción,
como las facciones que están dentro de la OLP.
Hubo intentos de hacer lo que
realmente estoy sugiriendo ahora antes de que  no
funcionó en parte debido a las facciones rivales
y qué tiene la política,
pero si este no es el momento de
realmente hacer esto, no sé cuándo
llegará ese momento, es factible, pero esa es
la OLP, no lo es.  Depende de la Autoridad Palestina arreglar
los partidos, las facciones que componen
la OLP. La OLP es como el paraguas ahora que
la Autoridad Palestina es más un
organismo administrativo, en realidad bajo la ley. Quiero decir, se
habla mucho de lo que es la Autoridad Palestina.
nada más que un instrumento de autogobierno,
eso es lo que es, no es un estado, no es
nada de eso, se supone que debe
gestionar y supervisar la gestión de los
asuntos, la gente debe bancar Gaza,
eso es lo que se supone que debe hacer ahora, sin el
apoyo político de todo el cuerpo
político.  de nosotros, los palestinos, ningún
gobierno palestino de la
Autoridad Palestina puede asumir esa
responsabilidad, eso es lo que estoy diciendo
ahora, depende de las partes hacer lo que
quieran para ajustar sus
plataformas, enmendarlas, no
enmendarlas, estas son opciones políticas que
En el esquema que ofrecí
hay elecciones al
final de un período de transición y
el pueblo palestino
decidirá cómo será dirigido
a partir de entonces, pero este es un período de
transición en el que realmente debemos estar uh
Definitivamente estamos comprometidos con todo
tipo de seriedad, en última instancia, es
tomar esas decisiones: usted era
primer ministro de la Autoridad Palestina al
mismo tiempo que un HUD Omer era
primer ministro israelí. El Sr. Omer dice esta
semana que dijo que la manera de detener los
combates es por  Hamás liberará a todos
los rehenes a cambio de un
alto el fuego inmediato e Israel dice que está
listo para conversaciones inmediatas entre dos Estados, por lo que
estás hablando de rehenes, estás
hablando de un alto el fuego, estás hablando
de conversaciones de solución de dos Estados.  Eso
suena razonable por fuera, ¿es
realista por dentro?
Sí, varios elementos primero sobre
los rehenes. Creo que el Sr. Almer
y otros lo saben muy bien y
todo el mundo lo sabe. Hubo
negociaciones. Se
enviaron mensajes.  Entiéndalo, Hamas
expresó su voluntad de comenzar a
liberar a los civiles entre los
rehenes o los prisioneros y
algo de eso sucedió de una manera modesta.
Ahora están diciendo y creo que
hay lógica en esto. Lo que necesitan es
un poco.  de resp para
garantizar que puedan tener acceso a todos
aquellos que están cautivos en
diferentes lugares de Gaza y para garantizar
su paso seguro, por lo que el
gobierno israelí le dije si ese es realmente el
enfoque, si eso es lo que realmente  quieres
hacer y estás condicionando el cese de las
matanzas a la liberación de los rehenes,
hay una forma más fácil, mucho menos costosa y menos
sangrienta de hacerlo, sabes, dale
ese espacio, crea ese espacio en
el que los rehenes, los civiles puedan ser
liberados, eso puede  sucedió y estaba
comenzando a suceder y tengo entendido
que todavía hay una conversación en curso.
C está mediando y espero
que esto llegue a buen término, pero es
muy difícil para mí verlo ahora, vimos
algunas imágenes cuando algunos rehenes fueron
liberados, fue un  transferencia ordenada
algo como esto debe suceder, es
necesario recrear el espacio, la
seguridad del Pasaje para asegurarse de que eso
suceda, para que Israel continúe
primero queremos erradicar a Hamas,
queremos eliminar a Hamas y ahora
no nos detendremos hasta  los rehenes son liberados,
bueno, ¿adivinen qué bajo este bombardeo y
bombardeo sin precedentes que ha estado
teniendo lugar durante más de un mes,
esos rehenes podrían perecer? Quiero decir,
no conozco a un solo palestino que
no sepa que un palestino G no ha
sido asesinado o  Conozco a alguien que sabe que
alguien ha sido asesinado. Esta es la
masa de
horror que ha estado ocurriendo en Gaza
durante un mes, así que creo que lo que
realmente necesitamos es un poco de cordura.
Aquí se necesita un
enfoque racional de relaciones internacionales.  con
problemas y este acaloramiento de donde
viene. Puedo entender que no lo
acepto, pero no puede ser una política y
estamos lidiando con una situación en la que
la venganza se ha convertido en una política, eso es
lo que realmente me parece a mí, señor Primer
Ministro, antes de que  Se acabó el tiempo
Quiero preguntarles, quiero aplicar tal vez una
pregunta que se hizo famosa por el
ex Secretario de Estado de los EE.UU., Henry
Kissinger, cuando hablaba de la
Unión Europea, si había una crisis en
Europa, usted sabe, planteó la  Pregunta a
quién vas a llamar, así que déjame
preguntarte: ¿hay alguna figura palestina que el
pueblo palestino pueda aceptar como
líder ahora, una persona que no esté
conectada con Hamás a la que los israelíes
puedan llamar y que el resto del
mundo también pueda hacer?  ¿
Hay alguien en quien puedas pensar
ahora mismo que pueda asumir ese
papel? Sí, déjame decirte, y a modo de
reiterar lo que dije antes,
necesitamos llegar a un punto en el tiempo en el que el
pueblo palestino pueda
tomar esa decisión a través de las
urnas y eso es inminentemente
posible después de un período de transición en
el que sabemos que se logra cierto grado de
estabilidad, eso es
absolutamente esencial, lo que en realidad
me lleva de nuevo a la pregunta: ¿conoces a
alguien a quien llamar?
Para que alguien pueda
realmente responder, para que
esa persona realmente tenga un punto de
vista
importante, debe tener el
poder de representación para hacerlo, me refiero a
la idea de tener a
alguien a quien elegir.  Levante la llamada y, para
algunos, digan sobre mí que puedo hacer
todo lo que se espera que no
suceda, las cosas no suceden de esta manera, por
eso el
marco de representación del pueblo palestino tiene
que arreglarse ahora mismo.  ha estado
funcionando mal, ha estado
funcionando mal durante un tiempo y
continúa y seguirá
funcionando mal hasta que ese paraguas
se amplíe para incluir a todos aquellos que están
fuera de él, eso es absolutamente
esencial ahora que mencionaste algo
sobre la reanudación de un proceso de iCal, un
proceso de paz de dos estados.  solución Creo que lo
único en lo que creo que nadie debería
pensar es en apresurarse a presionar el
botón de reinicio en un proceso que ha
fracasado durante tres décadas en brindar lo que
necesitamos, lo que necesitamos es definitivamente un
nuevo proceso que realmente comienza
dado  el fracaso en las últimas tres
décadas de una declaración formal de
reconocimiento de nuestro derecho, nuestros
derechos nacionales como pueblo, incluido el derecho
a la autodeterminación, que debería
incluir el derecho a un
estado soberano en el territorio
ocupado por Israel en 1967, menos eso
Terminaremos en una situación en la que, desde el punto de vista
transaccional, entraríamos en
otro proceso, otra ronda de
renegociaciones y, a lo largo de todo el proceso,
podría tener problemas y podría tener
estallidos, podría tener escaladas,
podría tener todo tipo de problemas, entonces, ¿qué es lo que
realmente necesitamos?  Esto es
diferente de cómo ha sido el proceso
en los últimos tres años. Es
algo que es un principio, algo
que en realidad comienza con un
reconocimiento de nuestros derechos como pueblo. En este
momento, no los tenemos,
de hecho.  No he recibido eso de ningún
gobierno de Israel, no solo este puede ser el
gobierno, ni ningún gobierno que
lo precedió, ya es hora de
considerar particularmente la respuesta que ha estado
saliendo del gobierno de Israel y en
realidad no me refiero solo al
actual y  Nuevamente Min de Israel
dijo repetidamente que no había lugar
para la soberanía entre el río Jordán y el
Mediterráneo aparte de Israel. Ahora
alguien que dice algo como esto
claramente no está aceptando la idea del
surgimiento del Estado de Palestina en
el territorio ocupado en 1967, por lo que
realmente  Necesito ir a lo básico. Me
alientan las
declaraciones hechas por el presidente Harris y
tal vez más recientemente por la Secretaria de
Estado, si sumamos las palabras que están
usando, en particular Kamala Harris
hace unos 10 días, ella prácticamente está diciendo
lo que  para mí significa que nosotros, los palestinos, tenemos
derecho a la propiedad, lo que sería un buen
punto para iniciar la negociación y un
proceso político por parte del Sr.
Ciertamente puedo escuchar la pasión en su voz,
si decide volver a
la política, háganoslo saber al ex
palestino.  Autoridad Primer Ministro
Salam Fad Sr. Fed. Agradecemos su tiempo
y sus valiosas ideas esta noche.
Gracias. Gracias Brent por invitarme.
Apreciarlo. Gracias.